姓名：曾聖皓
學號：C113181119

=== 課程摘要 ===
（用 3-5 句話摘要本週課程的主要內容）
今日課程延續了上週課程的主題，也就是多音束水深測量系統MBES，以及
將測量出來的數值用 Excel 和 Magpick 來匯出線性圖

=== 學習心得 ===
（請回答以下問題，每題至少 50 字）

Q1：潮汐資料的下載來源有哪些？這些資料通常包含哪些欄位？
    你覺得在進行資料分析前，需要做哪些前處理？
A1：1.政府資料開放平台、中央氣象署 開放資料 / 官網、商業潮汐 API（全球）
　　2.測站名稱、測站代碼、日期、時間、潮型、潮高
　　3.時間統一、單位 & 基準面統一、缺值處理、格式整理

Q2：聲速資料在海洋領域扮演什麼角色？
    聲速與哪些環境因子有關？這些關聯性適合用什麼資料探勘方法來分析？
A2：1.聲納與測距、水深測量、海底地形測繪
　　2.溫度(temperature)、鹽度(salinity)、壓力(pressure)
　　3.使用多元回歸


Q3：GNSS 資料在海事應用中有哪些用途？
    結合本學期所學的技術，你認為 GNSS 資料最適合用來做什麼分析？
A3：1.即時定位與航行、精密導航（港口 / 進出港）、水深測量（測量船定位）、海上工程施工定位
　　2.海面高度與潮汐分析，潮汐驗證（預報 vs 實測）、潮差分析、異常水位（暴潮）
