姓名：黃柏樽
學號：C113181124

=== 課程摘要 ===
課程介紹了單音束、多音束及空載測深光達不同測深方法
運用水下探勘
探討如何將資料轉換為海底地形模型

=== 學習心得 ===


Q1：本週介紹了哪些海洋測深儀器？請挑選一種你印象最深刻的，
    說明它的原理與應用場景。
A1：單音束、多音束及空載測深光達
多音束測深系統利用多個聲波束同時發射並接收回波，計算傳播時間差以獲取大範圍水深資料。它能快速建立高解析度海底地形模型，常用於航行安全、港灣工程、離岸風電場規劃及海洋研究。

Q2：水深資料在海事領域有哪些實際應用？
    你認為這些資料如何結合資料探勘技術來產生更大的價值？
A2：水深資料在海事領域可用於航行安全、港灣工程、漁業管理與環境保護。
結合資料探勘技術，可發掘模式、建立預測模型，並支援智慧決策，讓水深資料轉化為更高價值的海事資源。

Q3：本週的課程內容對你選擇期末專題題目有什麼啟發？
    如果要用水深相關資料做專題，你會想分析什麼問題？
A3：水深資料不只是單純的地形資訊，而是能與航行安全、工程規劃、資源管理緊密結合的基礎。
港灣與工程規劃：利用水深資料追蹤港口淤積或沖刷情況。
