姓名：傅瑞賢
學號：c1133187221

=== 課程摘要 ===
（用 3-5 句話摘要本週課程的主要內容）
介紹水深測量，結合多種儀器,包括 GNSS 定位、姿態感測、水深測量、聲速修正和潮位觀測等，才能產出高品質資料。測深儀器可快速窺探海底，但需精準判斷並輔以其他數據，才能全面掌握海底地形。

=== 學習心得 ===
（請回答以下問題，每題至少 50 字）

Q1：本週介紹了哪些海洋測深儀器？請挑選一種你印象最深刻的，
    說明它的原理與應用場景。
A1：用無人機的方式搭載空載透水光達利用光學原理進行水深測量，配合 GPS 可提供高精度定位和解析度。但水體濁度影響穿透力因此適用於水深較淺且清澈的水域，可用於大範圍水域測量、港灣管理、海洋工程和科研等領域。

Q2：水深資料在海事領域有哪些實際應用？
    你認為這些資料如何結合資料探勘技術來產生更大的價值？
A2：水深資料可用於繪製海圖，提供船隻準確的航行水域資訊，避免發生搁淺或碰撞等危險事故，減輕人員傷亡及財產損失的風險。
    我們可以分析歷史水深資料，發現航道演變的規律，預測未來可能的變化，從而優化航線規劃，也可以分析港口水深資料，優化泊位分配和船舶進出調度，提升港口效率。


Q3：本週的課程內容對你選擇期末專題題目有什麼啟發？
    如果要用水深相關資料做專題，你會想分析什麼問題？
A3：如果使用水深資料，我可能會分析其在港口管理、航道規劃和海洋工程等領域的應用，探討如何利用資料分析技術提升效率和安全性。
