 week04/q1_reflection.txt

姓名：周序恩
學號：C113181120

=== 課程摘要 ===
主要進行海洋觀測時需要使用的各項儀器和系統的介紹和應用
海洋探測儀器的演進，從人工測量到現今的遠端無人機遙控，增加了安全性
測深系統歷年的進步，利用波的頻率變化來控制測量深度
定位系統的原理介紹


=== 學習心得 ===
Q1：本週介紹了哪些海洋測深儀器？請挑選一種你印象最深刻的，
    說明它的原理與應用場景。
A1：1.SBES、MBES、空載透水光達
    2.SBES，整個系統觀測過程利用了GPS和姿態觀測、潮位觀測三個主系統，儀器上，
      使用了音鼓，用於發射聲波、處理單元、SVS和SVP/CTD，最後投入處理單元和電腦做最終的原始資料生成

Q2：水深資料在海事領域有哪些實際應用？
    你認為這些資料如何結合資料探勘技術來產生更大的價值？
A2：1.尋找掉落物，最廣泛的就是沉船打撈或尋找，偵測海床上的鐵質物件，藉由磁力探測裝置的配合，
    還有近期因為綠色能源的發展，興起的離岸風電場架設評估作業，皆是水深資料應用的業界範例。
    2.要產生高品質的水深測量資料，需要配合多項儀器的測量結果，水深測量結合資料探勘，可以將資料從基本的海床地形探測
      延伸到安全預警、資源規劃、環境保護與科學研究各個領域。

Q3：本週的課程內容對你選擇期末專題題目有什麼啟發？
    如果要用水深相關資料做專題，你會想分析什麼問題？
A3：1.在挑選期末中題題目需要謹慎一些，因為不同的需求，水深資料的需求儀器完全不同，想當然測量難度也會大不同，
      經過這次的課程，可以更好評估自身的能力和現有的資源選擇自己適合的專題題目。
    2.我會想分析海洋環境問題的探測作業，因為近代的海洋汙染岳家嚴重，我想藉由分析水質和海底情況來觀察汙染程度。
