姓名：吳旭崴
學號：C113181123

=== 課程摘要 ===
（用 3-5 句話摘要本週課程的主要內容）
介紹為何需要水深測量，測量的歷史以及測量的工具及儀器介紹，以及不同方式的測量有甚麼差別，以及測量時的注意事項以及誤差是如何產生的，
還有介紹測量量的工作內容在最後並讓我們也體驗看看

=== 學習心得 ===
（請回答以下問題，每題至少 50 字）

Q1：本週介紹了哪些海洋測深儀器？請挑選一種你印象最深刻的，
    說明它的原理與應用場景。
A1：達
空載透水光達
優點是大範圍測量效率佳、配合GPS觀測定位精度高、解析度高，淺水區測量相對安全但缺點是水體濁度影響穿透力、光波在水體衰減較聲波來的快、適用水深較淺且清澈之水
系統搭載在飛行器上（如無人機或飛機），通過激光器發射脈衝激光光束，向下照射到地面和水體。
原理是利用光波穿透激光光束穿透空氣，進入水體。當光波遇到水面或水底時，會發生反射。淺水區域的清澈水體能夠讓部分光波穿透，並反射回來。
接收反射信號系統內部的接收器捕捉反射回來的光波。根據反射光的時間延遲，可以計算出光波從發射到接收的距離。

Q2：水深資料在海事領域有哪些實際應用？
    你認為這些資料如何結合資料探勘技術來產生更大的價值？
A2：水深資料的實際應用有航道規劃與管理漁業管理海洋工程環境監測等等在海事領域中扮演著至關重要的角色
我覺得將將水深資料與資料探勘技術結合可以用在模式識別：利用資料探勘技術分析水深資料，識別特定水域的特徵和變化趨勢，為決策提供依據、預測分析：通過建立數據模型，
預測水深變化對環境和航運的影響，提前採取措施降低風險，保障航行安全等等
Q3：本週的課程內容對你選擇期末專題題目有什麼啟發？
    如果要用水深相關資料做專題，你會想分析什麼問題？
A3：本週的課程內容讓我對水深資料的應用有了更深入的理解，我對期末專題題目的思考有更ˇ窩的影響。如果要用水深相關資料做專題我會想要分析水深變化對生態系統的影響：
研究不同水深條件下，海洋生物的分布和多樣性，探討水深如何影響生態系統的健康，這對於生態保護和資源管理具有重要意義。
