

姓名：吳旭崴
學號：C13181123

=== 課程摘要 ===
（用 3-5 句話摘要本週課程的主要內容）
告訴我們如何測量水深與實際應用還有水深研究的具體工作內容，並介紹使用器具以及介紹原理並解搭配實作，以及問答環節讓我們對水深測量更加了解

=== 學習心得 ===
（請回答以下問題，每題至少 50 字）

Q1：本週介紹了哪些海洋測深儀器？請挑選一種你印象最深刻的，
    說明它的原理與應用場景。
A1：多波束測深儀。這種儀器的原理是通過發射多個聲波脈衝，然後接收從海底反射回來的回聲，以此來測量水深。
具體來說，多波束測深儀會同時發射多個聲波束，這些聲波束以不同的角度覆蓋海底，從而可以獲得更廣泛的水底地形資料應用在海底地形測繪，環境監測，等等

Q2：水深資料在海事領域有哪些實際應用？
    你認為這些資料如何結合資料探勘技術來產生更大的價值？
A2：水深資料在海事領域應用有航道規劃，漁業管理，海洋研究等等，我認為將水深資料與資料探勘技術結合可以用在利用機器學習技術分析水深資料，識別海底特徵和生態系統變化，以及
將水深資料與其他數據如氣象、潮汐等結合，提供更全面的分析。

Q3：本週的課程內容對你選擇期末專題題目有什麼啟發？
   本週的課程內容讓我對水深資料的應用有了更加深入的理解。如果要用水深相關資料做專題，我會想分析如何通過水深資料分析海底生態系統的狀況，利用水深資料評估特定航道的安全性，並提出改進建議。
以及研究氣候變遷對海底地形的影響，特別是在極端天氣事件後的變化等等專題
