姓名：周序恩
學號：C113181120

=== 課程摘要 ===
（用 3-5 句話摘要本週課程的主要內容）
聲速資料展示和實作
潮汐資料彙整
水深資料介紹
基本觀測資料整理教學

=== 學習心得 ===
（請回答以下問題，每題至少 50 字）

Q1：潮汐資料的下載來源有哪些？這些資料通常包含哪些欄位？
    你覺得在進行資料分析前，需要做哪些前處理？
A1：臺灣的潮汐觀測資料可以在中央氣象署或海象環境資訊平台取得，國際上有NOAA。
    進行資料分析前，要先經過潮位改正，也就是將資料內的譬如單位、時間，修改成同一基準，
    之後還需要異常值處理和確認缺失值，才能開始分析。

Q2：聲速資料在海洋領域扮演什麼角色？
    聲速與哪些環境因子有關？這些關聯性適合用什麼資料探勘方法來分析？
A2：聲音是水中主要傳播訊號，所以水下聲納觀測是整個海洋觀測的基礎，水下導航、海底地形測量、
    海洋通訊和海洋環境研究都是序要以聲速資料做基礎的。
    聲速會受到溫度、鹽度和壓力三個主要因素影響，這些關聯性適合以下幾種方法:
    迴歸分析、關聯分析、主成分分析、時序分析、分群分析這幾項方法。

Q3：GNSS 資料在海事應用中有哪些用途？
    結合本學期所學的技術，你認為 GNSS 資料最適合用來做什麼分析？
A3：GNSS資料在海事領域是「定位與時間的基礎」，幾乎所有智慧航運與海洋監測系統都會用到，像是
    最廣泛使用的船舶導航與定位，還有像海事工程、海上搜救、海圖繪製，都離不開GNSS資料。
    軌跡分析，最適合GNSS這種時間加空間的連續資料分析。




評分標準
