
姓名：吳旭崴
學號：c113181123

=== 課程摘要 ===
（用 3-5 句話摘要本週課程的主要內容）
本週課程的內容主要介紹了海洋相關資料的取得和分析,包括潮汐資料、聲速資料和GNSS資料。以及讓我們用範例的資料去做實際操作，讓我們更加理解講解的內容，並實際的應用

=== 學習心得 ===
（請回答以下問題，每題至少 50 字）

Q1：潮汐資料的下載來源有哪些？這些資料通常包含哪些欄位？
    你覺得在進行資料分析前，需要做哪些前處理？
A1：潮汐資料的下載來源通常來自如政府機關、研究單位等。資料通常包含時間、水位、流速等欄位。
在進行分析前,需要先處理缺失值、異常值,並進行時間序列分析等前處理步驟,以確保資料品質和可靠性。

Q2：聲速資料在海洋領域扮演什麼角色？
    聲速與哪些環境因子有關？這些關聯性適合用什麼資料探勘方法來分析？
A2：聲速資料在海洋領域有許多方面應用例如聲納定位、海底地形測量等。而聲速與水溫、鹽度、壓力等環境因子密切相關
可以使用迴歸分析或機器學習等方法來探討,以增加準確性。

Q3：GNSS 資料在海事應用中有哪些用途？
    結合本學期所學的技術，你認為 GNSS 資料最適合用來做什麼分析？
A3：GNSS 資料在海事應用中有航行定位、船舶動態監控等用途。而結合本學期所教學的內容,我覺得GNSS 資料最適合用來進行船舶軌跡分析、異常行為偵測等分析,以提升海上安全和管理效率。
